# TLS/SSL 概念
1. TLS/SSL 是公钥/私钥基础结构 (PKI)。 对于最常见的情况，每个客户端和服务器都必须有私钥。
2. 可以通过多种方式生成私钥。 以下示例说明了使用 OpenSSL 命令行界面生成 2048 位 RSA 私钥：
```shell
openssl genrsa -out ryans-key.pem 2048
```
使用 TLS/SSL，所有服务器（和一些客户端）都必须有证书。 证书是与私钥相对应的公钥，并且由证书颁发机构或私钥的所有者进行数字签名（此类证书称为“自签名”）。 获取证书的第一步是创建证书签名请求（CSR）文件。
OpenSSL 命令行界面可用于为私钥生成 CSR：
```shell
openssl req -new -sha256 -key ryans-key.pem -out ryans-csr.pem
```
一旦生成 CSR 文件，则它可以发送到证书颁发机构进行签名或用于生成自签名证书。
使用 OpenSSL 命令行界面创建自签名证书如以下示例所示：
```shell
openssl x509 -req -in ryans-csr.pem -signkey ryans-key.pem -out ryans-cert.pem
```
生成证书后，可用于生成 .pfx 或 .p12 文件：
* in: 是签名的证书
* inkey: 是关联的私钥
* certfile: 是将所有证书颁发机构 (CA) 证书串联到一个文件中，例如 cat ca1-cert.pem ca2-cert.pem > ca-cert.pem

```shell
openssl pkcs12 -export -in ryans-cert.pem -inkey ryans-key.pem \
-certfile ca-cert.pem -out ryans.pfx
```

# 完美前向保密
1. 前向保密 或 完美前向保密 描述了密钥协议（即密钥交换）方法的一个特征。 也就是说，服务器和客户端密钥用于协商新的临时密钥，这些密钥专门用于且仅用于当前通信会话。 
实际上，这意味着即使服务器的私钥被泄露，如果攻击者设法获得专门为会话生成的密钥对，通信也只能被窃听者解密。

2. 完美前向保密是通过在每次 TLS/SSL 握手时随机生成密钥对的密钥对来实现的，实现这种技术的方法被称为"ephemeral"。

3. 目前常用两种方法来实现完美前向保密：
* DHE: Diffie-Hellman 密钥协议的临时版本。
* ECDHE: 椭圆曲线 Diffie-Hellman 密钥协议的临时版本。

    * 要使用 DHE 和 tls 模块使用完美前向保密，需要生成 Diffie-Hellman 参数并使用 dhparam 选项指定它们到 `tls.createSecureContext()`。 以下说明使用 OpenSSL 命令行界面生成此类参数：
    ```shell
    openssl dhparam -outform PEM -out dhparam.pem 2048
    ```
    * 如果使用 ECDHE 使用完美前向保密，则不需要 Diffie-Hellman 参数，将使用默认 ECDHE 曲线。 
      创建 TLS 服务器时可以使用 ecdhCurve 属性来指定要使用的受支持曲线的名称列表，有关详细信息，请参阅 `tls.createServer()`。

完美前向保密在 TLSv1.2 之前是可选的，但所有 TLSv1.3 密码套件都只能使用 ECDHE。

# ALPN 和 SNI
ALPN（应用层协议协商扩展）和 SNI（服务器名称指示）是 TLS 握手扩展：
* ALPN: 允许将 TLS 服务器用于多种协议（HTTP，HTTP/2）
* SNI: 允许将 TLS 服务器用于具有不同 SSL 证书的多个主机名。

# 预共享的密钥 (默认禁止)
1. TLS-PSK 支持可作为普通基于证书的身份验证的替代方法。 它使用预共享密钥而不是证书来验证 TLS 连接，提供相互验证。 TLS-PSK 和公钥基础设施并不相互排斥。 
客户端和服务器可以同时容纳两者，在正常的密码协商步骤中选择它们中的任何一个。

2. TLS-PSK 只是一个不错的选择，因为存在与每台连接机器安全共享密钥的方法，因此它不会取代大多数 TLS 使用的 PKI（公钥基础设施）。 
OpenSSL 中的 `TLS-PSK 实现近年来出现了许多安全漏洞，主要是因为它仅被少数应用程序使用。 在切换到 PSK 密码之前，请考虑所有替代解决方案`。
在生成 PSK 时，使用 RFC 4086 中讨论的足够熵至关重要。 从密码或其他低熵来源导出共享秘密是不安全的。

3. 默认情况下禁用 PSK 密码，因此使用 TLS-PSK 需要使用 ciphers 选项明确指定密码套件。 
可用密码列表可以通过 openssl ciphers -v 'PSK' 检索。 所有 TLS 1.3 密码都有资格使用 PSK，但目前仅支持使用 SHA256 摘要的密码，它们可以通过 openssl ciphers -v -s -tls1_3 -psk 检索。

4. 根据 RFC 4279，必须支持最长 128 个字节的 PSK 标识和最长 64 个字节的 PSK。 从 OpenSSL 1.1.0 开始，最大身份大小为 128 字节，最大 PSK 长度为 256 字节。

5. 由于底层 OpenSSL API 的限制，当前的实现不支持异步 PSK 回调。

# 客户端发起的重协商攻击缓解
1. TLS 协议允许客户端重新协商 TLS 会话的某些方面。会话重新协商需要不成比例的服务器端资源，使其成为拒绝服务攻击的潜在载体。
2. 为了降低风险，每十分钟重新协商的次数限制为 3 次。 当超过此阈值时，tls.TLSSocket 实例上会触发 'error' 事件。 限制是可配置的：
* `tls.CLIENT_RENEG_LIMIT <number>` 指定重新协商请求的数量。 默认值: 3。
* `tls.CLIENT_RENEG_WINDOW <number>` 指定时间重新协商窗口（以秒为单位）。 默认值: 600 （10分钟）。
在没有充分了解影响和风险的情况下，不应修改默认的重新协商限制。

`TLSv1.3 不支持重新协商`。

# 会话恢复
建立 TLS 会话可能相对较慢。 可以通过保存并稍后重用会话状态来加快进程。 有几种机制可以做到这一点，这里从最旧到最新（和首选）进行了讨论。

# 会话标识符
服务器为新连接生成唯一的 ID 并将其发送给客户端。 客户端和服务器保存会话状态。 当重新连接时，客户端发送其保存的会话状态的 ID，如果服务器也有该 ID 的状态，它可以同意使用它。 否则，服务器将创建新的会话。 请参阅 RFC 2246 了解更多信息，第 23 和 30 页。

当发出 HTTPS 请求时，大多数网络浏览器都支持使用会话标识符恢复。

对于 Node.js，客户端等待 'session' 事件获取会话数据，并将数据提供给后续 tls.connect() 的 session 选项以重用会话。 服务器必须为 'newSession' 和 'resumeSession' 事件实现句柄，以使用会话 ID 作为查找键来保存和恢复会话数据以重用会话。 要在负载均衡器或集群工作器之间重用会话，服务器必须在其会话处理程序中使用共享会话缓存（例如 Redis）。

# 会话票证
1. 服务器加密整个会话状态并将其作为"票证"发送给客户端。 当重新连接时、在初始连接时将状态发送到服务器。 
   这种机制避免了服务器端会话缓存的需要。 如果服务器不使用票证，出于任何原因（无法解密、太旧等），则它将创建新的会话并发送新的票证

2. 当发出 HTTPS 请求时，许多网络浏览器普遍支持使用会话票证恢复。
   对于 Node.js，客户端使用相同的 API 来恢复会话标识符和恢复会话票证。 用于调试，
   如果 `tls.TLSSocket.getTLSTicket()` 返回值，则会话数据包含票证，否则包含客户端会话状态。

3. 使用 TLSv1.3，请注意服务器可能会发送多个票证，从而导致多个 'session' 事件，

4. 单进程服务器不需要特定的实现来使用会话票证。 要在服务器重新启动或负载平衡器之间使用会话票证，服务器必须都具有相同的票证密钥。 
   内部有三个 16 字节的密钥，但 tls API 为方便起见将它们公开为单个 48 字节的缓冲区。

5. 可以通过在一个服务器实例上调用 `server.getTicketKeys()` 来获取票证密钥然后分发它们，但是安全地生成 48 字节的安全随机数据并使用 `tls.createServer()` 的 ticketKeys 选项设置它们更合理。 
   应该定期重新生成密钥，并且可以使用 `server.setTicketKeys()` 重置服务器的密钥。

6. 使用 TLS 1.2 及更低版本，如果它们被泄露，所有使用用它们加密的票证的会话都可以解密。 它们不应该存储在磁盘上，应该定期重新生成。

7. 如果客户端宣传支持票证，则服务器将发送它们。 服务器可以通过在 secureOptions 中提供 require('constants').SSL_OP_NO_TICKET 来禁用票证。

8. 会话标识符和会话票证都超时，导致服务器创建新会话。 超时时间可以用 tls.createServer() 的 sessionTimeout 选项配置。

9. 对于所有机制，当恢复失败时，服务器将创建新会话。 由于无法恢复会话不会导致 TLS/HTTPS 连接失败，所以很容易不会注意到 TLS 性能不必要的糟糕。 
   OpenSSL CLI 可用于验证服务器是否正在恢复会话。 使用 -reconnect 选项到 openssl s_client，例如：
    ```shell
    $ openssl s_client -connect localhost:443 -reconnect
    ```
    通过调试输出读取。 第一个连接应该说 "New"，例如：
    
    ```shell
    New, TLSv1.2, Cipher is ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
    ```
    后续连接应该说 "Reused"，例如：
    ```shell
    Reused, TLSv1.2, Cipher is ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
    ```
# 修改默认的 TLS 加密组件
Node.js 是使用默认的启用和禁用 TLS 密码套件构建的。 这个默认密码列表可以在构建 Node.js 时配置，以允许发行版提供自己的默认列表。

1. 以下命令可用于显示默认密码套件：
    ```shell
    node -p crypto.constants.defaultCoreCipherList | tr ':' '\n'
    TLS_AES_256_GCM_SHA384
    TLS_CHACHA20_POLY1305_SHA256
    TLS_AES_128_GCM_SHA256
    ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
    ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256
    ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384
    ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384
    DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
    ECDHE-RSA-AES128-SHA256
    DHE-RSA-AES128-SHA256
    ECDHE-RSA-AES256-SHA384
    DHE-RSA-AES256-SHA384
    ECDHE-RSA-AES256-SHA256
    DHE-RSA-AES256-SHA256
    HIGH
    !aNULL
    !eNULL
    !EXPORT
    !DES
    !RC4
    !MD5
    !PSK
    !SRP
    !CAMELLIA
    ```
    例如，以下使 `ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:!RC4` 成为默认的 TLS 密码套件：
    ```shell
    node --tls-cipher-list='ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:!RC4' server.js
    
    export NODE_OPTIONS=--tls-cipher-list='ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:!RC4'
    node server.js
    ```
2. 也可以使用 `tls.createSecureContext()` 中的 ciphers 选项在每个客户端或服务器的基础上替换默认值，该选项在 `tls.createServer()、tls.connect()` 和创建新的 tls.TLSSocket 时也可用。

3. 密码列表可以包含 TLSv1.3 密码套件名称、以 'TLS_' 开头的名称以及 TLSv1.2 及以下密码套件的规范的混合。 
   TLSv1.2 密码支持旧规范格式，有关详细信息，请参阅 OpenSSL 密码列表格式文档，但这些规范不适用于 TLSv1.3 密码。 
   TLSv1.3 套件只能通过在密码列表中包含其全名来启用。 例如，不能使用旧版 TLSv1.2 'EECDH' 或 '!EECDH' 规范启用或禁用它们。

4. 尽管 TLSv1.3 和 TLSv1.2 密码套件的相对顺序不同，但 TLSv1.3 协议比 TLSv1.2 安全得多，如果握手表明它受支持，并且如果有的话，总是会被选择而不是 TLSv1.2 TLSv1.3 密码套件已启用。

5. Node.js 中包含的默认密码套件经过精心挑选，以反映当前的安全最佳实践和风险缓解。 
   更改默认密码套件会对应用程序的安全性产生重大影响。 只有在绝对必要时才应使用 --tls-cipher-list 开关和 ciphers 选项。

6. 鉴于影响更大 AES 密钥大小的特定攻击，128 位 AES 优于 192 位和 256 位 AES。
   默认密码套件更喜欢 Chrome 的‘现代密码学’设置的 GCM 密码，并且还更喜欢 ECDHE 和 DHE 密码以实现完美的前向保密，同时提供一些向后兼容性。

7. 依赖不安全且不推荐使用的 RC4 或基于 DES 的密码（如 Internet Explorer 6）的旧客户端无法使用默认配置完成握手过程。 如果必须支持这些客户端，则 TLS 建议可能会提供兼容的密码套件。 

只有 5 个 TLSv1.3 密码套件：
* 'TLS_AES_256_GCM_SHA384'
* 'TLS_CHACHA20_POLY1305_SHA256'
* 'TLS_AES_128_GCM_SHA256'
* 'TLS_AES_128_CCM_SHA256'
* 'TLS_AES_128_CCM_8_SHA256'

默认启用前 3 个。 TLSv1.3 支持最后 2 个基于 CCM 的套件，因为它们在受限系统上的性能可能更高，但默认情况下未启用它们，因为它们提供的安全性较低。
