# os.constants 操作系统常量

## 信号常量 os.constants.signals
1. SIGHUP	发送以指示控制终端何时关闭或父进程退出。 
2. SIGINT  在用户键入INTR字符(通常是Ctrl-C)时发出，用于通知前台进程组终止进程 
3. SIGQUIT	发送以指示用户何时希望终止进程并执行核心转储。 
4. SIGILL	发送给进程以通知其已尝试执行非法、格式错误、未知、或特权指令。 
5. SIGTRAP	发生异常时发送给进程。 
6. SIGABRT	发送给进程以请求其中止。 
7. SIGIOT	SIGABRT 的同义词 
8. SIGBUS	发送给进程以通知其已导致总线错误。 
9. SIGFPE	发送给进程以通知其执行了非法的算术运算。 
10. SIGKILL	发送给进程以立即终止其。 
11. SIGUSR1 SIGUSR2	发送给进程以识别用户定义的条件。 
12. SIGSEGV	发送给进程以通知分段错误。 
13. SIGPIPE	当进程尝试写入断开的管道时发送给进程。 
14. SIGALRM	当系统定时器结束时发送给进程。 
15. SIGTERM	发送给进程以请求终止。 
16. SIGCHLD	当子进程终止时发送给进程。 
17. SIGSTKFLT	发送给进程以指示协处理器上的堆栈错误。 
18. SIGCONT	发送以指示操作系统继续暂停的进程。 
19. SIGSTOP	发送以指示操作系统停止进程。 
20. SIGTSTP	发送给进程以请求停止。 
21. SIGBREAK	发送以指示用户何时希望中断进程。 
22. SIGTTIN	在后台从终端读取时发送给进程。 
23. SIGTTOU	在后台写入终端时发送给进程。 
24. SIGURG	当套接字有紧急数据要读取时发送给进程。 
25. SIGXCPU	当进程超过其 CPU 使用限制时发送给进程。 
26. SIGXFSZ	当文件增长超过允许的最大值时发送给进程。 
27. SIGVTALRM	当虚拟定时器已过时时发送给进程。 
28. SIGPROF	当系统定时器已过时发送给进程。 
29. SIGWINCH	当控制终端改变其大小时发送给进程。 
30. SIGIO	当 I/O 可用时发送给进程。 
31. SIGPOLL	SIGIO 的同义词 
32. SIGLOST	当文件锁丢失时发送给进程。 
33. SIGPWR	发送给进程以通知电源故障。 
34. SIGINFO	SIGPWR 的同义词 
35. SIGSYS	发送给进程以通知错误的参数。 
36. SIGUNUSED	SIGSYS 的同义词

## 错误常量 os.constants.errno
1. E2BIG	表示参数列表比预期长。
2. EACCES	表示操作没有足够的权限。
3. EADDRINUSE	表示该网络地址已被使用。
4. EADDRNOTAVAIL	表示该网络地址当前不可用。
5. EAFNOSUPPORT	表示不支持网络地址族。
6. EAGAIN	表示没有可用数据，稍后再试操作。
7. EALREADY	指示套接字已经有正在进行的挂起连接。
8. EBADF	表示文件描述符无效。
9. EBADMSG	表示无效的数据消息。
10. EBUSY	表示设备或资源繁忙。
11. ECANCELED	表示操作被取消。
12. ECHILD	表示没有子进程。
13. ECONNABORTED	表示网络连接已中止。
14. ECONNREFUSED	表示网络连接已被拒绝。
15. ECONNRESET	表示网络连接已重置。
16. EDEADLK	表示避免了资源死锁。
17. EDESTADDRREQ	表示需要目标地址。
18. EDOM	表示参数超出了函数的域。
19. EDQUOT	表示已超出磁盘配额。
20. EEXIST	表示文件已经存在。
21. EFAULT	指示无效的指针地址。
22. EFBIG	表示文件过大。
23. EHOSTUNREACH	表示主机不可达。
24. EIDRM	表示该标识符已被删除。
25. EILSEQ	指示非法字节序列。
26. EINPROGRESS	表示操作已经在进行中。
27. EINTR	表示函数调用被中断。
28. EINVAL	表示提供了无效的参数。
29. EIO	表示未指定的 I/O 错误。
30. EISCONN	表示套接字已连接。
31. EISDIR	表示路径是目录。
32. ELOOP	表示路径中的符号链接级别过多。
33. EMFILE	表示打开的文件太多。
34. EMLINK	表示文件的硬链接过多。
35. EMSGSIZE	表示提供的消息太长。
36. EMULTIHOP	表示已尝试多跳。
37. ENAMETOOLONG	表示文件名太长。
38. ENETDOWN	表示网络已关闭。
39. ENETRESET	表示连接已被网络中止。
40. ENETUNREACH	表示网络不可达。
41. ENFILE	表示系统中打开的文件过多。
42. ENOBUFS	表示没有可用的缓冲区空间。
43. ENODATA	表示流头读取队列上没有可用的消息。
44. ENODEV	表示没有这样的设备。
45. ENOENT	表示没有这样的文件或目录。
46. ENOEXEC	表示 exec 格式错误。
47. ENOLCK	表示没有可用的锁。
48. ENOLINK	表示链接已被切断。
49. ENOMEM	表示空间不足。
50. ENOMSG	表示没有所需类型的消息。
51. ENOPROTOOPT	表示给定的协议不可用。
52. ENOSPC	表示设备上没有可用空间。
53. ENOSR	表示没有可用的流资源。
54. ENOSTR	表示给定的资源不是流。
55. ENOSYS	表示功能尚未实现。
56. ENOTCONN	表示套接字未连接。
57. ENOTDIR	表示路径不是目录。
58. ENOTEMPTY	表示目录不为空。
59. ENOTSOCK	表示给定的条目不是套接字。
60. ENOTSUP	表示不支持给定的操作。
61. ENOTTY	表示不适当的 I/O 控制操作。
62. ENXIO	表示没有这样的设备或地址。
63. EOPNOTSUPP	表示套接字不支持某个操作。 尽管 ENOTSUP 和 EOPNOTSUPP 在 Linux 上具有相同的值，但根据 POSIX.1，这些错误值应该是不同的。
64. EOVERFLOW	表示值太大而无法存储在给定的数据类型中。
65. EPERM	表示不允许该操作。
66. EPIPE	表示管道破损。
67. EPROTO	表示协议错误。
68. EPROTONOSUPPORT	表示不支持协议。
69. EPROTOTYPE	标识套接字的错误协议类型。
70. ERANGE	表示结果过大。
71. EROFS	表示文件系统是只读的。
72. ESPIPE	指示无效的查找操作。
73. ESRCH	表示没有这样的进程。
74. ESTALE	表示文件句柄已过时。
75. ETIME	表示过期的定时器。
76. ETIMEDOUT	表示连接超时。
77. ETXTBSY	表示文本文件繁忙。
78. EWOULDBLOCK	表示操作会阻塞。
79. EXDEV	表示链接不正确。

## Windows 特有的错误常量#
以下错误码特定于 Windows 操作系统。

1. WSAEINTR	表示中断的函数调用。
2. WSAEBADF	表示无效的文件句柄。
3. WSAEACCES	表示权限不足，无法完成操作。
4. WSAEFAULT	指示无效的指针地址。
5. WSAEINVAL	表示传入了无效参数。
6. WSAEMFILE	表示打开的文件太多。
7. WSAEWOULDBLOCK	表示资源暂时不可用。
8. WSAEINPROGRESS	指示当前正在进行的操作。
9. WSAEALREADY	表示操作已经在进行中。
10. WSAENOTSOCK	表示该资源不是套接字。
11. WSAEDESTADDRREQ	表示需要目标地址。
12. WSAEMSGSIZE	表示消息大小太长。
13. WSAEPROTOTYPE	指示套接字的错误协议类型。
14. WSAENOPROTOOPT	表示错误的协议选项。
15. WSAEPROTONOSUPPORT	表示不支持该协议。
16. WSAESOCKTNOSUPPORT	表示不支持该套接字类型。
17. WSAEOPNOTSUPP	表示不支持该操作。
18. WSAEPFNOSUPPORT	表示不支持该协议族。
19. WSAEAFNOSUPPORT	表示不支持该地址族。
20. WSAEADDRINUSE	表示该网络地址已被使用。
21. WSAEADDRNOTAVAIL	表示网络地址不可用。
22. WSAENETDOWN	表示网络已关闭。
23. WSAENETUNREACH	表示网络不可达。
24. WSAENETRESET	表示网络连接已重置。
25. WSAECONNABORTED	表示连接已中止。
26. WSAECONNRESET	表示连接已被对端重置。
27. WSAENOBUFS	表示没有可用的缓冲区空间。
28. WSAEISCONN	表示套接字已经连接。
29. WSAENOTCONN	表示套接字未连接。
30. WSAESHUTDOWN	表示套接字关闭后无法发送数据。
31. WSAETOOMANYREFS	表示引用过多。
32. WSAETIMEDOUT	表示连接超时。
33. WSAECONNREFUSED	表示连接已被拒绝。
34. WSAELOOP	表示无法翻译名称。
35. WSAENAMETOOLONG	表示名称太长。
36. WSAEHOSTDOWN	表示网络主机已关闭。
37. WSAEHOSTUNREACH	表示没有到网络主机的路由。
38. WSAENOTEMPTY	表示目录不为空。
39. WSAEPROCLIM	表示进程过多。
40. WSAEUSERS	表示已超出用户配额。
41. WSAEDQUOT	表示已超出磁盘配额。
42. WSAESTALE	表示陈旧的文件句柄引用。
43. WSAEREMOTE	表示该条目是远程的。
44. WSASYSNOTREADY	表示网络子系统没有准备好。
45. WSAVERNOTSUPPORTED	表示 winsock.dll 版本超出范围。
46. WSANOTINITIALISED	表示尚未成功执行 WSAStartup。
47. WSAEDISCON	表示正在进行正常关闭。
48. WSAENOMORE	表示没有更多的结果。
49. WSAECANCELLED	表示操作已被取消。
50. WSAEINVALIDPROCTABLE	表示过程调用表无效。
51. WSAEINVALIDPROVIDER	表示无效的服务提供者。
52. WSAEPROVIDERFAILEDINIT	表示服务提供者初始化失败。
53. WSASYSCALLFAILURE	表示系统调用失败。
54. WSASERVICE_NOT_FOUND	表示未找到服务。
55. WSATYPE_NOT_FOUND	表示未找到类类型。
56. WSA_E_NO_MORE	表示没有更多的结果。
57. WSA_E_CANCELLED	表示调用已取消。
58. WSAEREFUSED	表示数据库查询被拒绝。

## dlopen 常量#
如果在操作系统上可用，则在 os.constants.dlopen 中导出以下常量。

1. RTLD_LAZY	执行延迟绑定。 Node.js 默认设置这个标志。
2. RTLD_NOW	在 dlopen(3) 返回之前解析库中所有未定义的符号。
3. RTLD_GLOBAL	库定义的符号将可用于随后加载的库的符号解析。
4. RTLD_LOCAL	RTLDGLOBAL 的反义。 如果未指定任何标志，则这是默认行为。
5. RTLD_DEEPBIND	使自包含库优先使用自己的符号而不是来自先前加载的库的符号。

## 优先级常量

以下进程调度常量由 os.constants.priority 导出。

1. PRIORITY_LOW	最低的进程调度优先级。 这对应于 Windows 上的 IDLEPRIORITYCLASS，以及所有其他平台上的 19 的值。

2. PRIORITY_BELOW_NORMAL	进程调度优先级高于 PRIORITYLOW 和低于 PRIORITYNORMAL。 这对应于 Windows 上的 BELOWNORMALPRIORITYCLASS，以及所有其他平台上的 10 的值。
3. PRIORITY_NORMAL	默认的进程调度优先级。 这对应于 Windows 上的 NORMALPRIORITYCLASS，以及所有其他平台上的 0 的值。
4. PRIORITY_ABOVE_NORMAL	进程调度优先级高于 PRIORITYNORMAL 和低于 PRIORITYHIGH。 这对应于 Windows 上的 ABOVENORMALPRIORITYCLASS，以及所有其他平台上的 -7 的值。
5. PRIORITY_HIGH	进程调度优先级高于 PRIORITYABOVENORMAL 和低于 PRIORITYHIGHEST。 这对应于 Windows 上的 HIGHPRIORITYCLASS，以及所有其他平台上的 -14 的值。
6. PRIORITY_HIGHEST	最高的进程调度优先级。 这对应于 Windows 上的 REALTIMEPRIORITYCLASS，以及所有其他平台上的 -20 的值。

## libuv 常量
UV_UDP_REUSEADDR	

